Здесь мы сравниваем 2 способа рисования линий.
Собственно разница между ними в способе определить, когда нужно перескакивать на следующую координату.
А - используется хитрый алгоритм со знакопеременной P, которая сравнивается с 0. Не требует предварительного деления
Б - вычисляется приращение с фиксированной точкой 16.16, которое затем прибавляется к текущей координате. Требует предварительной операции деления и сдвига на 16 при каждом приращении.

100х100 = 10000 длинных линий, от края до края
А  9700
Б  9581 (-1%)

10000 коротких линий (3 пикс.)
А 122  (-27%)
Б 167

Короткие линии быстрее рисуются с алгоритмом А (без деления) на 27%, длинные - Б (с делением) на 1%.
Выигрыш от применения алгоритма Б на длинных линиях несущественен, зато проигрыш на коротких  - очень большой.
Поскольку большинство построений будет использовать маленькие линии, то применение способа Б нецелесообразно.